"Forest of Secrets"
"Cho Seung Woo"
"Bae Doo Na"
"Lee Jun Hyuk"
"Yoo Jae Myung, Shin Hae Sun"
"Program ini mengandung iklan."
"Forest of Secrets"
Tn. Park sudah mati.
Si Mok adalah yang pertama menemukan jasadnya dan menangkap pelakunya.
Bagaimana jika Tn. Park memberitahukan semua padanya sebelum dia mati?
Jika aku bicara, dia akan langsung hancur.
Aku tidak akan mati sendirian.
Bagaimana kau bisa masuk ke rumah itu?
Seseorang membuka pintunya dari dalam.
-Siapa? -Bagaimana aku bisa tahu?
Aku pernah mencuri, tapi aku tidak pernah membunuh!
Dia bersikeras bahwa pembunuh sesungguhnya sengaja membiarkannya masuk...
untuk menjebaknya.
Bisakah kau memikirkan tuntutan balasan yang dapat menyangkal semuanya?
Bukti nyata bahwa korban masih hidup saat itu.
Terdakwa menyangkal bukti jelas...
dan tidak memiliki niat untuk bercermin sama sekali.
Dengan ini, aku menjatuhkan terdakwa hukuman 22 tahun di penjara.
Berani sekali dia menganggap kita para jaksa sebagai pengamannya?
-Bukankah menurutmu dia memiliki alasan? -Apa kesimpulanmu?
Pembunuhan dan perampokan sederhana oleh pihak ketiga.
Pihak ketiga?
Sepertinya kau beranggapan bahwa pihak kedua juga terlibat.
Seseorang sudah diancam.
Jaksa itu sudah memalsukan buktinya...
dan menjadikanku seorang pembunuh.
Segera temukan lokasi Jin Seob. Dia tidak bisa dibiarkan sendirian.
Aku ingin melaporkan jaksa yang sudah...
mempermalukan dan menyiksaku...
melalui kematianku.
Aku menyatakan tidak bersalah melalui kematianku.
Aku... Aku tidak membunuhnya.
Aku adalah jaksa yang menghubungi tadi.
Apa yang terjadi?
"Episode 2"
"Koreksi sejati untuk masa depan yang cerah"
Sudah terlambat saat kami tiba di sana.
Tidak ada yang bisa kami lakukan.
-Aku ingin melihatnya. -Baiklah.
Itu setelah absen sore kami,
dan tidak ada tanda apapun.
Dia mengikat pakaian tahanannya ke jendela dan menggantung diri.
Jelas sekali dia sangat bertekad.
Jaksa itu sudah memalsukan buktinya...
dan menjadikanku seorang pembunuh.
Ini adalah bunuh diri.
Surat yang kau terima. Bisakah kau memberitahuku apa yang tertulis...
Itu bukan surat. Dan tidak ada apapun soal ini.
Begitu.
-Terima kasih karena sudah menunjukkannya. -Tidak masalah.
Terima kasih sudah menunjukkannya? Astaga.
Bagaimana dia bisa mengatakan hal seperti itu pada orang yang sudah mati?
Jin Seob!
Kenapa kau mengirimkannya padaku?
Kenapa kau mengirimkan surat naik banding itu?
Apa kau jaksa itu?
Kau membunuhnya.
Kau membunuh Jin Seob!
Kenapa kau tidak menghentikannya? Jawab aku.
Kembalikan dia!
Kau pasti sudah membacanya. Kau tahu dia akan mengakhiri hidupnya!
Baiklah. Suamimu menyuruhmu untuk melakukannya, bukan?
Apa yang dikatakannya padamu?
Aku yakin dia berjanji padamu...
bahwa kau dan putranya tidak perlu khawatir lagi soal uang.
Kau pasti mengirimkannya karena dia bilang sudah menyiapkan cara...
agar kau bisa menjaga diri dan kau harus bekerjasama.
Apa kau mendapatkan uang dalam jumlah besar belakangan ini?
Apa kau menerimanya meskipun tahu itu ditukar dengan nyawanya?
Apa maksudmu...
aku mengirimkan surat itu karena aku dibayar?
-Pak! -Jawab aku.
Jawab aku jika kau pikir dia mati secara tidak adil.
Ini tidak adil.
Ini benar-benar tidak adil sehingga darahku mendidih!
Ini benar-benar membuat hatiku sakit...
karena menurutku itu sangat tidak adil.
Tenanglah.
Apa yang sebenarnya dikatakan suamimu...
saat dia memintamu mengirimkan surat itu?
Dia bilang dia hanya ingin menakut-nakuti mereka.
Dia bilang dia tidak akan mati.
Bagaimana aku bisa hidup sekarang?
Bagaimana dia bisa mati dan meninggalkanku sendirian?
Kurasa itu sudah cukup.
Bawakan dia padanya.
Apa dia berpura-pura?
Itu mungkin saja.
Tapi itu adalah pembunuhan. Sekarang, ini adalah bunuh diri.
Kenapa dia tidak membawa semuanya jika dia disewa untuk melakukannya?
Kenapa dia berusaha membuktikan bahwa dia tidak bersalah?
Jaksa itu sudah memalsukan buktinya...
Apa yang membuatnya sangat yakin?
"Lab Analisa Video"
Permisi. Aku ingin meminta waktumu sebentar.
Yah, pekerjaanku sudah selesai hari ini.
Aku baru ingin pergi.
Yang kau lihat di TV itu tidak nyata.
Sebenarnya, hanya ini saja yang kau dapat.
Ditambah lagi, ini bahkan bukan rekaman frontal.
Ini hampir tidak ada dalam bingkai.
Kurasa kita tidak akan mendapatkan apapun meskipun aku terus mencoba.
Apa ada kemungkinan kalau bagian ini sudah dimanipulasi?
Manipulasi...
Sepertinya tidak.
Ya, ini adalah rekaman aslinya. Ini tidak dimanipulasi.
Ada banyak sekali CCTV dan kamera dashboard sekarang ini...
sehingga pekerjaanku tidak pernah berakhir.
Bahkan dengan ini, itu tidak akan tertangkap...
jika sudutnya sedikit berubah.
Ini membuatku gila.
Kenapa dia membiarkan wanita itu menanganinya?
"Lab Analisa DNA"
Baik, pak.
Ya.
Aku akan segera pergi.
"Apa Kebenaran Dibalik Kasus Pembunuhan Huam-dong?"
Apa kau tahu berapa banyak panggilan yang aku dapatkan?
Berani sekali seorang pembunuh mengancam jaksa dengan surat seperti itu?
Dia sudah mati.
Apa kau yakin?
Aku baru saja memeriksanya.
Apakah interogasinya penuh dengan paksaan?
-Tidak. -Apa ada prosedur...
-yang tidak tepat? -Tidak, pak.
Apakah buktinya dipalsukan?
Tidak.
Apa dia berbohong sebelum bunuh diri?
Sepertinya dia sangat yakin soal itu.
Aku sudah memeriksa beberapa kali. Itu tidak dipalsukan.
Seharusnya polisi yang diperiksa, bukan kita.
Kau menangkapnya dan mendapatkan buktinya.
Kau tahu apa yang sudah kau perbuat?
Kau pergi ke sana hanya karena Tn. Park menghubungimu?
Kau membuat ini sulit.
Aku minta maaf.
Tn. Park mengatakan padaku...
bahwa dia bergabung denganmu.
Kau pergi ke sana hanya karena Tn. Park menghubungimu?
Kau membuat ini sulit.
Kau tahu ini akan menahanmu.
Kenapa kau menghentikanku?
"5 bulan yang lalu"
Tersenyumlah yang banyak, oke?
Jangan biarkan berpikir bahwa kau itu mudah. Tersenyumlah yang banyak...
dan bersikaplah manis. Mengerti? Kau sangat hebat dalam hal itu.
Kau harus terus tersenyum.
-Mengerti? Masuklah. -Baik, pak.
-Kau dari kantor barat. -Ya.
Selama datang di Hansung Seorak Resort.
Untuk semua orang dari Kantor Kejaksaan Seoul Barat,
kami memesan kamar kita dengan pemandangan terbaik di lantai 10.
Bagus, terima kasih.
Untuk semua orang dari Kantor Kejaksaan Seoul Barat,
kami memesan kamar kita dengan pemandangan terbaik di lantai 10.
Tn. Seo.
Hei. Apa kau melihat Tn. Lee?
Tidak.
Astaga, dia harus memberikan pidato pembukaan.
Kenapa dia tidak mengangkat teleponnya?
Pak!
-Hei, apa semuanya sudah siap? -Ya, pak.
Bagus. Kerja bagus.
-Astaga, kau terlihat bagus. -Lihat siapa yang bicara.
Hentikan.
Kau mengenal Jaksa Seo, kan?
-Aku Seo Dong Jae. -Astaga. Kau sangat tampan.
-Terima kasih. -Dia adalah anggota terbaik timku.
Tolong pindahkan mobilmu.
"Kantor Polisi Yongsan"
Astaga, kau terlihat bagus. Ini adalah kepala dari Kantor Polisi Yongsan.
Astaga, maaf. Kita bertemu lagi.
-Aku Letnan Han Yeo Jin. -Dimana ruang barang buktinya?
Maaf? Kenapa...
Apa ini untuk penyelidikan ulang? Apa kau menyelidiki lagi kasusnya?
Kenapa? Apa ada sesuatu yang mengganggumu?
Apa kau khawatir karena surat banding itu?
Kaulah yang seharusnya khawatir karena kau sudah menghancurkan semuanya.
Apa yang kau bicarakan? Aku tidak menghancurkan apapun.
Kau menangani semuanya sendirian.
Kurasa Sersan Kim belum memberitahumu.
Soal apa?
Dia sepertinya menekankan soal hasil tes DNA.
DNA apa...
Apa hasilnya?
Kenapa kau bertanya padaku di saat kau yang memintanya?
Apa yang dikatakan Sersan Kim?
Beritahu aku apa yang dikatakannya.
Ini membuatku gila.
Astaga, ini membuatku gila.
Kenapa dia membiarkan wanita itu menanganinya?
Apa?
-Tunggu. -Hanya itu yang aku tahu.
Ini bukan soal itu.
Permisi.
Astaga.
Astaga!
Apa itu? Astaga.
Letnan Han.
-Ya. -Apa kau melihat Sersan Kim?
Apa dia sudah kembali?
Aku sebenarnya...
Detektif Seo melihatnya, tapi aku tidak bisa menemukannya.
Kami pergi ke restoran barbekyu itu untuk...
Begitu. Saat ini, aku tidak bisa bergabung denganmu karena...
-Jangan minum terlalu banyak. -Baiklah.
Bagaimana kau bisa tahu?
"Bukti: Ponsel milik korban"
Kenapa kau terus mengabaikanku?
Apa ini?
Akulah yang menghubungi perusahaan itu.
"Daftar panggilan"
"Hwang Si Mok"
Lalu, apa ini?
Apa dia menghubungimu untuk bertemu?
Soal apa itu? Kau tidak akan menjawabku lagi?
LCJ?
Apakah itu seseorang yang kau kenal?
Tn. Park mengatakan padaku...
bahwa dia bergabung denganmu.
Aku bertanya apakah kau mengenal orang ini.
Park Moo Sung menghubungi orang ini...
setelah dia selesai menghubungimu.
Apa kau mengenal orang ini...
Aku bertanya apakah dia orang yang kau kenal.
Astaga.
Aku juga punya tangan, oke?
Siapa ini?
Aku pasti memeriksa ponsel ini lebih dulu...
jika kasusnya tidak ditutup secara mendadak seperti itu.
Nomor yang anda tuju tidak dapat dihubungi. Silahkan...
"Kantor Kejaksaan Seoul Barat"
Tn. Kang, tersangka kasus pembunuhan Huam-dong...
yang ditahan di Pusat Penahanan Seoul Selatan,
-Mereka selalu mengatakan itu tidak adil. -telah bunuh diri semalam.
-Maksudku, dia melakukannya. -Karena rekaman kamera dashboard,
-Tapi itu ekstrim. Dia sudah gila. -tindakan itu sudah dipastikan.
-Siapa? Letnan Han? -Tapi dia terus menyangkalnya...
-Ya. -dan dijatuhi hukuman 22 tahun penjara.
Tidak, Yang Mulia. Aku...
-Halo. -Aku tidak melakukannya.
Itu pasti palsu. Kenapa kau berbohong?
Dia sudah mati saat aku tiba di sana!
Mengaku bahwa bukti itu sudah dipalsukan,
Tn. Kang mengirimkan surat banding...
-Hei, matikan itu! -melalui istrinya.
-Aku sudah muak dengan itu. -Maka,
proses penyelidikan jaksa sekarang mulai dipertanyakan.
Kali ini para jaksa yang disalahkan.
Itu sering terjadi.
Salut.
Apa yang terjadi dengan hasil tes kemarin?
Hasil apa?
Apa yang terjadi dengan analisis DNA...
dari bercak darah yang ditemukan di Huam-dong?
Itu.
Bercak darah itu...
bukan dari darah manusia.
Ternyata itu adalah darah anjing.
Tapi...
Dia sepertinya tertekan karena hasil tes DNA itu.
Ini membuatku gila. Kenapa dia membiarkan wanita itu menanganinya?
-Oke. -Baiklah.
Baiklah. Ayo kita segera menyelesaikan ini.
Di sana. Hei, cepatlah.
Tolong letakkan secara perlahan. Setiap halaman adalah hasil kerja kerasku.
Hei, Si Mok.
Apa itu? Itu untuk penyergapan prostitusi khusus.
Begitu.
Bagaimana dengan pengarahan media?
Aku akan menuju ke sana sekarang.
Kau akan menjadi terkenal sebagai jaksa cantik setelah itu tayang.
Ingat saja apa yang aku ajarkan padamu.
Pilihlah satu tempat dan terus menatapnya.
Mata yang goyah akan membuatmu terlihat tidak yakin.
Dan juga, jangan terlalu banyak menggerakkan tanganmu.
Aku akan memanfaatkan saran itu dengan baik.
Kau pasti bisa.
Eun Woo akan bergabung dengan timku.
Seperti inilah seharusnya cara mengajari petugas baru.
Mereka bukan untuk membereskan masalahmu.
Begitu.
Kita buruh hukum agar semuanya bisa membereskan masalah sendiri.
"Kekuatan ilmu pengetahuan dalam menentukan kebenaran"
"Penuntutan"
Pertama,
aku ingin mengucapkan bela sungkawa atas kehilangan ini.
Tetapi, pengakuan yang dibuat oleh mendiang Tn. Kang Jin Seob...
benar-benar tidak berdasar dan dipalsukan.
Kami, pihak kejaksaan, ingin memberitahukan semua warga...
bahwa kami sudah mengikuti Aturan Bukti...
dan tidak ada pemalsuan ataupun perilaku yang meragukan...
yang terjadi saat sidang.
Terima kasih.
Itu adalah Park Moo Sung.
Darahnya ditemukan di tempat yang acak.
Tn. Kang juga kesulitan dengan kurungan.
Dia pernah mencoba bunuh diri saat hukuman sebelumnya.
Maka, seperti yang kukatakan sebelumnya,
Kami percaya bisa meyakinkan kalian bahwa menghubungkan kematiannya...
dengan Kantor Kejaksaan Soul Barat itu benar-benar tidak masuk akal.
Bagaimana Kantor Kejaksaan Seoul Barat akan menangani situasi ini?
Apakah ada yang ingin kau tambahkan?
Apa ini berarti kasusnya sudah ditutup?
"Sersan Kim"
Buktinya.
Rekaman yang kita saksikan saat persidangan Kang Jin Seob.
Bukankah kejaksaan memalsukannya?
Kenapa kau pergi ke rumah korban?
Apa hubunganmu dengannya?
Kenapa Sersan Kim terlibat dalam masalah ini?
Kenapa kau membicarakannya?
Kenapa dia berusaha menyembunyikan pelakunya...
dengan berbohong soal hasil tesnya?
Jawab aku.
Apa kau yakin tidak mau mendengar apa yang sudah aku temukan?
Park Moo Sung itu seperti sponsor bagi banyak orang yang berkuasa.
Dia memasok mereka dengan uang, wanita dan seterusnya.
Kemudian saat dia bangkrut,
dia hanya mendapat rasa tidak hormat dan penghinaan...
sebagai ganti semua yang telah dilakukannya pada mereka.
Menurutmu apa yang terjadi setelah itu?
Apa maksudmu dia dibunuh karena mengancam mereka yang berkuasa?
Dan juga, salah satu dari mereka adalah pelakunya?
Sersan Kim juga tahu soal itu.
Tn. Park ingin menemuiku hari itu...
untuk mengungkapkan perbuatan korup padaku.
Sersan Kim tersenyum saat kukatakan aku mengenal Tn. Park secara pribadi.
-Kenapa? -Dia pasti mengira aku menerima suap.
Jika dia tidak tahu apapun soal Tn. Park,
apakah dia bisa menghubungkan seorang pria pengangguran berusia 50-an...
yang ditemukan mati di sebuah rumah tua dengan perampokan secara langsung?
Apa itu berarti dia juga disuap?
Tidak.
Dia jauh dibawah tingkatan itu.
Dia tidak memberitahuku kesan pertamanya terhadap Tn. Park,
jadi dia pasti belum pernah bertemu dengannya.
Itu pasti perbuatan seseorang yang lebih tinggi.
Apa? Kenapa kau berpikiran bahwa polisi melakukan hal seperti itu?
Apa maksudmu seseorang yang berada di atas membunuhnya...
dan memerintahkan mereka yang ada di bawah untuk menyembunyikannya?
Berani sekali kau mempermalukan polisi seperti itu?
Minggu lalu, seorang detektif yang ahli dalam kejahatan keuangan...
tertangkap oleh kami karena dia menipu orang menggunakan keahliannya.
Itu...
berbeda dari ini.
Laptop milik Tn. Park yang ada di kamarnya menghilang.
Itu diambil di tempat kejadian sebagai barang bukti.
Apa kau melihat laptop di kotak barang bukti kemarin?
Itu bahkan tidak ada dalam daftar barang bukti polisi untuk kasus ini.
Seseorang pasti berusaha mencari sebuah daftar...
orang-orang yang disuap oleh Tn. Park seperti yang sudah diperintahkan.
Jika laptopnya dikembalikan nanti, tak ada yang tahu jika daftarnya hilang.
Ada sebuah daftar?
Sekarang giliranmu.
Apa yang sudah kau ketahui?
"Laporan Genotyping"
"Hasil"
"Semuanya ditemukan dalam kedua sampel."
"RH positif dan BB ditemukan pada kedua sampel"
Dimana kau menemukan darahnya?
Rumah yang ada di belakang rumahnya.
Kang Jin Seob bahkan tidak pergi ke sana.
Pasti orang lain yang meninggalkan bercak darahnya di sana.
Pelakunya adalah orang lain.
Kau bahkan tidak terkejut.
Apa kau juga sudah tahu soal ini?
Apa kau tahu semuanya?
Apakah itu sebabnya kau menuduh orang lain dengan...
Siapa yang memalsukan buktinya?
Apakah kau dan jaksa penuntut yang mengahukan kasus ini?
Apa kau membuat rekaman itu untuk menjebak Kang Jin Seob?
Rekaman itu.
Kita mau pergi kemana?
Tn. Hwang.
Hei, apa masalahmu?
Apa kau akan baik-baik saja?
Rekaman itu tidak mungkin asli.
Itu sudah dipalsukan.
Mereka berhasil menjebakku.
Mereka berhasil?
Apa maksudmu pelakunya yang sudah memalsukan video itu?
Siapa yang mau melakukan semua ini?
Kenapa seseorang bisa berbuat seperti itu?
Dari mana kau menemukan bercak darah itu?
Hei!
Dasar kau.
Terima kasih untuk ini.
Kau baru mengembalikannya?
Ngomong-ngomong, bukankah ini pria itu?
Pria yang bunuh diri di penjara.
Itu sudah tersebar luas.
Ngomong-ngomong, kenapa mobilmu selalu ada di sini?
Apakah selalu terparkir seperti ini?
Ini adalah gang sempit. Hanya bisa diparkir seperti ini.
Sejak kapan mobil ini ada di sini?
Apa maksudmu? Aku sedang berlibur hari ini...
setelah bekerja selama berhari-hari.
Kau tidak berlibur pada 16 Januari, kan?
Dari rekaman kamera dashboard,
sepertinya mobil ini sudah terparkir seharian.
Itu...
Apa kau tertangkap karena mengemudi sambil mabuk?
-Kau tidak bisa bekerja, hari itu, kan? -Apa yang kau bicarakan?
Seseorang melaporkanku karena menolaknya sebagai penumpang.
Aku harus membayar denda 400 dolar karena orang dengan rambut keriting itu.
Rambut keriting?
Rambutnya itu membuatnya terlihat seperti wanita tua. Dia juga mabuk.
Kapan dan dimana itu terjadi?
Kapan kau dilaporkan pada bulan Januari?
Itu terjadi di dekat Stasiun Yeongdungpo.
Tanggalnya...
Bagaimanapun juga, kurasa SIM-ku ditangguhkan pada 13 Januari.
13 Januari?
Baiklah.
Pria itu, benar-benar. Aku yakin dia membuat orang lain menjauh darinya.
Pak.
Di hari kejadian itu,
apa kau melihat ada yang lewat di belakang rumah ini?
Apa ada yang memanjat dindingnya?
Meskipun ada seseorang yang lewat di depan rumah itu,
aku tidak akan bisa mengingatnya sekarang.
Benar.
Jika kau ingat sesuatu,
tolong hubungi aku. Terima kasih.
Rumah itu. Disanalah aku menemukan bercak darahnya.
Jika kau melihat ini,
ini adalah salah satu duri dari gerbang.
Tn. Hwang.
Ini pasti sebabnya dia memanjat gerbang itu...
daripada masuk dari sini.
Yang itu tidak bekerja.
Bagaimana kau bisa tahu?
Itu adalah model lama yang hanya bekerja saat lampunya berwarna merah.
Pelakunya pasti tidak tahu kalau itu tidak bekerja.
Jika dia tidak tahu apa-apa, dia pasti sudah langsung masuk ke dalam rumah.
Lalu, dia akan tertangkap oleh kamera dashboard itu.
Bagaimana dia bisa tahu soal itu?
Dia pasti sudah memeriksa daerah itu sebelumnya...
dan melihat taksi dengan kamera dashboard.
Dia bahkan mengkalkulasikan sudutnya,
tapi dia tidak tahu kalau kamera pengawas itu mati?
Mungkin saja dia hanya melihatnya.
Duri yang ada di sana.
Di sanalah aku menemukan darahnya.
Dia pasti melimpat dari sana ke sana...
dan mungkin pergi ke arah sana.
Itu dibuang disana setelah kejadian itu.
Apa yang digunakannya untuk naik...
pasti sudah diambil minggu itu oleh truk sampah.
Aku pasti bisa menemukan jejaknya...
jika saja aku datang ke sini untuk mengumpulkan bukti.
Itu ada tepat di hadapanku.
Kita bisa saja menemukan saksi jika langsung bertanya pada warga sekitar.
Bisakah kau mencari tahu siapa yang melaporkan pengemudi taksi itu?
Siapa?
Pria yang ditolak untuk diantar?
Apa menurutmu dia juga ada hubungannya dengan kasus ini?
Karena itu terjadi pada 13 Januari?
Seseorang membuat SIM-nya ditangguhkan...
tiga hari sebelum kejadian?
-Itu mungkin saja. -Apa yang kau bicarakan?
Kalau begitu, pria yang melaporkannya itu pasti pembunuhnya...
atau setidaknya dia adalah kaki tangannya.
Korban tertangkap kamera dashboard.
Pembunuhnya berhasil memperhitungkan semuanya...
untuk membuat Kang Jin Seob sebagai pelakunya.
Tidak. Dia harus merusak TV korban sebelumnya.
Kemudian, dia naik taksi itu diantara taksi lainnya di Yeongdeungpo...
dan mencari gara-gara hanya untuk melaporkannya.
Dan juga, entah bagaimana dia membuat jaksa menemukan rekaman itu...
dan menggunakannya sebagai bukti.
Apa menurutmu itu mungkin?
kita harus memeriksanya.
Apa ini Kantor Polisi Yeongdeungpo?
Tolong bagian lalu lintas.
Pintunya terbuka 11 detik setelah bel berbunyi.
Seseorang yang bertangan kanan.
Luka tusuk dnagkal di samping. Pisau itu menggores lengannya.
Lehernya. Luka fatal.
Halo?
Totalnya, 37 detik.
Itu pasti cukup...
untuk Jin Seob untuk masuk ke rumah dan menyaksikan pembunuhan.
Mungkin saja pembunuhan itu terjadi lebih dulu.
Bagaimana jika Tn. Park dibunuh lebih dulu,
dan pembunuhnya membiarkan Jin Seob masuk?
Tolong jangan bunuh aku.
Itu tetap tidak masuk akal.
Kalau begitu, hanya ada satu skenario yang tersisa.
Saat belnya berbunyi,
dia sudah dibunuh.
"Taksi"
Apa yang kau lakukan?
Kau bukan Park Moo Sung.
Siapa kau?
Apa yang kau lakukan?
Jadi, siapa yang melaporkan pengemudi taksi itu?
Maksudmu pria dengan rambut keriting itu?
Apa orang itu nyata?
Ya, aku bicara dengannya di telepon.
Aku sudah memastikan identitasnya.
Letakkan.
Kenapa kau memeriksa daftar panggilan orang yang sudah mati?
Karena aku menolak untuk dimanfaatkan.
Dimanfaatkan?
Jika aku tidak datang ke sini saat itu...
dan penyelidikannya tidak ditutup secara prematur,
kita bisa saja menemukan jejak pembunuh sebenarnya.
Apa kau merasa bersalah?
Bagi pembunuhnya, apakah kedatanganku itu hanya kebetulan saja...
atau mungkinkah itu juga...
bagian dari rencananya?
Jika itu adalah bagian rencananya,
pembunuhnya harus tahu bahwa kau akan datang ke sini...
di hari itu dan di saat itu juga.
Tunggu.
Setelah menutup panggilan denganmu,
korban bicara kepada seseorang bernama LCJ.
-Kalau begitu, apa LCJ itu... -Dia adalah wakil kepala jaksa penuntut.
Maaf?
Apa itu berarti dia mencoba membungkam korban...
dan membantu pembunuh sebenarnya melarikan diri?
Sekarang, dia bisa menjatuhkanku sesukanya.
Ada barang bukti untuk membuktikan bahwa penangkapan itu tidak adil.
Kau menangkapnya dan mendapatkan buktinya.
Kau sadar dengan apa yang sudah kau perbuat?
Apa itu maksudnya?
Bukankah posisinya itu hanya berada di bawah kepala jaksa penuntut?
Kenapa dia melakukan hal seperti itu?
Dia pasti sudah melakukan tindakan korupsi yang serius.
Aku juga penasaran.
Kau juga tidak tahu?
Dia tidak tahu bahwa aku juga tidak tahu.
Kau harus menyerang lebih dulu.
Dia adalah orang dibalik kasus pembunuhan ini.
Itu masih sebuah spekulasi.
Dia hanyalah satu dari banyak calon tersangka.
Ayo.
Tunggu.
Jika Kang Jin Seob hanya kebetulan berada di sini saat itu,
apakah mungkin mereka ingin menjebakmu atas pembunuhan itu.
Jika kau tiba lebih awal darinya,
kau mungkin akna membuat pernyataan yang sama dengannya.
Seseorang membiarkanmu masuk, dan korbannya sudah tewas.
Kalau begitu...
Karena aku menolak untuk dimanfaatkan.
Itulah maksudmu saat kau membicarakannya, kan?
Kita belum tahu apapun.
Sama seperti kita yang tidak bisa melihat apapun saat ini.
Kita hanya perlu
menyalakan lampunya.
Kita akan mengetahuinya.
"Laporan Genotyping"
Aku harus melaporkannya pada siapa?
Aku tidak bisa langsung menemui pengawas.
Pengawasmu dan wakil kepala jaksa penuntut itu...
adalah teman.
Orang-orang ini tidak takut dengan kritik yang akan mereka hadapi...
karena sudah membuat Jin Seob mati karena sudah salah menuduhnya.
Mereka pasti merasa lega karena sponsor mereka tidak terungkap,
tapi mereka mungkin jadi gelisah lagi karena kau.
Mereka hanya ingin segera menguburnya.
Tidak ada yang namanya kejahatan sempurna,
tapi kita berdua tahu bahwa ada banyak kasus yang tidak terpecahkan.
Membiarkan seorang pembunuh kabur tidak akan jadi masalah bagi mereka.
Seluruh Unit Kejahatan Kekekrasan akan hancur.
Kita menangkap pembunuhnya dan sudah memenjarakannya.
Lalu, dia bunuh diri dan membuat seluruh negeri tahu.
Sekarang, kita harus menarik perkataan kita dan memberitahukan semuanya...
bahwa dia bukanlah pembunuhnya.
Jadi, kau ingin menguburnya seperti Sersan Kim?
Bagaimana denganmu?
Apa kau tidak keberatan jika ini tersebar?
Aku?
Ini akan sangat mempengaruhimu.
Tugas kita adalah untuk mencari kebenaran, bukan?
Kebenaran, yang mungkin sudah terkubur rapat-rapat,
sudah dikeluarkan kembali tepat dihadapanmu.
Kau tidak boleh membiarkan situasi ini memutuskan...
apakah kau akan menyebarkannya atau tidak.
Orang seperti apa Han Yeo Jin itu,
dan hidup seperti apa yang sudah dijalaninya?
Semua bergantung pada itu.
Tolong turunkan kau di sini.
Orang seperti apa Han Yeo Jin itu,
dan hidup seperti apa yang sudah dijalaninya?
Semua bergantung pada itu.
"Narapidana Yang Bunuh Diri"
"Ternyata Tidak Bersalah"
-Permisi. -Ya, pak.
Saat istriku kembali, beritahu dia bahwa aku akan pulang terlambat.
Kau harus ingat terpidana...
kasus pembunuhan Haum-dong...
yang bunuh diri saat menjalankan hukumannya.
Selagi banyak dari kita yang masih terkejut dengan kematiannya,
kemungkinan bahwa bukan dia pembunuhnya yang belakangan ini muncul...
sudah menciptakan keributan besar.
Karena pernyataan Tn. Kang yang mengatakan dia tidak membunuh Tn. Park...
sudah terbukti benar,
dikatakan bahwa pernyataannya dalam surat bandingnya...
jika jaksa penuntut yang bertanggung jawab telah memalsukan...
buktinya juga mungkin benar.
Selagi kritik publik diarahkan ke polisi dan kejaksaan...
karena hanya mengakui kegagalan mereka setelah kematian Tn. Kang dan...
karena rendahnya kualitas penyelidikan,
kegagalan penyelidikan berarti kasus itu menjadi...
kasus yang belum terpecahkan lagi.
Aku melakukannya untuk kita. Untuk kalian semua, rekan-rekanku.
Orang-orang sudah menganggap polisi...
tidak becus dan penyelidikan awal kita benar-benar buruk.
Kurasa banyak dari kita yang akan kehilangan pekerjaan jika ini tersebar.
Kau bisa menunggu sampai kita menangkap pelakunya.
Apa kau tidak bisa menunggu?
Jika kau sangat peduli pada rekan-rekanmu,
kau seharusnya memberutahu kami agar kita bisa menyelidikinya bersama.
Bagaimana kau bisa mengatakan kalau itu adalah darah anjing?
-Apa kau kira kau itu masuk akal? -Diamlah!
Apa kami terlihat seperti lelucon bagimu?
Berani sekali kau mengungkapkan...
apa yang kita selidiki pada media?
Dan juga, kau. Apa kau sudah gila?
Kenapa kau menyimpan informasi penting seperti itu sendiri?
Apa kau ingin menangkap pembunuhnya dan menjadi pahlawan?
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Aku tidak akan melakukannya jika tidak terjadi apapun pada Kang Jin Seob.
Tapi dia mati, dan sepertinya, bukan dia pembunuhnya.
Apa yang harus kulakukan?
Apa maksudmu kau ingin orang-orang berpikir...
bahwa dia adalah pembunuhnya karena dia sudah mati?
Apa dia akan kembali jika itu tidak benar?
Apakah dia akan kembali jika dia bisa membersihkan namanya?
Dia bunuh diri karena tuduhan palsu itu.
Pikirkan apa yang dia rasakan sehingga dia bunuh diri...
di saat dia memiliki seorang anak.
Bukan hanya dia yang merasa seperti itu.
Setiap penjara berisi orang-orang yang mendapat tuduhan palsu.
Hanya orang bodoh yang melakukan sesuatu seperti itu.
Hei.
Tutup mulutmu.
Bagaimana kau bisa mengatakan...
sesuatu seperti itu sebagai anggota kepolisian?
Kalian berdua sudah kelewatan.
Kalian berdua akan di skors. Kalian tidak boleh melakukan apapun.
Aku bahkan tidak ingin melihat kalian berdua!
Keluar!
Astaga.
Apa?
-Ketua, apa kau... -Aku sudah apa?
Lupakan saja.
Beirkan aku laptop yang kau ambil dari tempat kejadian.
Maaf?
Laptop yang kau ambil dari tempat kejadian.
Kenapa kau menyimpannya?
Apa yang kau bicarakan?
Kau kembali ke tempat kejadian dan mengambilnya.
Aku tahu semuanya, jadi berikan saja padaku.
Yah, lagipula aku tidak...
melakukannya karena keserakahan.
Aku hanya lupa mendaftarkannya sebagai bukti...
karena aku sangat sibuk.
Aku punya laptop sendiri.
Tidak ada apapun di dalamnya.
"Jaksa Hwang"
Apa ini Kowane?
Halo?
Tidak ada.
Aku mendapatkan laptop milik Park Moo Sung.
Kurasa ini adalah milik putranya.
Tidak ada komputer di kamar putranya.
-Maaf? -Tidak masuk akal...
jika tidak ada komputer di kamar seorang pemuda.
Dia pasti menggunakannya karena putranya sedang menjalankan tugas militer.
Bagaimanapun juga, aku akan membawanya ke Unit Penyelidikan Siber.
Aku akan meminta mereka memulihkan semua file yang dihapus.
Mungkin tidak ada yang penting karena pelaku meninggalkannya.
Dia benar-benar keterlaluan.
Dia bahkan tidak menanyakan keadaanku...
di saat dia tahu seperti apa keadaan saat ini.
Astaga, benar-benar sikap yang aneh.
Ngomong-ngomong,
kenapa dia tidak mengambil laptop ini...
jika itu karena bukti untuk penyuapannya?
Maksudku, dia sudah menggeledah seluruh rumah itu.
Apa dia membukanya setelah membunuh korbannya?
-Dia ada di sini! -Itu dia.
Jaksanya sudah tiba.
Apa kau benar-benar memalsukan buktinya?
Kapan bercak darah itu ditemukan?
-Tolong katakan sesuatu. -Apa kau tahu?
Apa kau tahu bahwa orang-orang menyebutmu seorang pembunuh?
-Bagaimana perasaanmu? -Tolong katakan sesuatu.
Apa kau baik-baik saja?
Bukankah Tn. Young Il Jae itu ayahmu?
Apa dia tahu kalau kau sudah memalsukan buktinya?
Menyingkir.
"Jaksa Seo Dong Jae"
Kau terlihat sangat percaya diri setelah membuat muridmu kesulitan.
Apa Tn. Seo...
Dia tidak ada di sini saat ini.
Aku tidak sengaja menaruh dokumen yang salah di mejanya.
Bisakah kau memberitahunya bahwa aku datang dan mengambilnya?
Tentu.
"Laporan Penyelidikan Prostitusi"
"Informasi Pribadi"
Tn. Hwang ada di sini.
Apa?
Apa yang kau lakukan di sini?
Yah...
Aku kira dokumen kita tertukar,
tapi ini bukan milikku. Maaf.
Kenapa kau beranggapan jika dokumenmu ada di sini?
Jelas sekali kau mengintipnya. Jangan berbohong.
Apakah itu cukup penting sehingga ada orang yang ingin melihatnya?
Aku tidak tahu.
Dasar kau.
Hei, jika kau punya tenaga untuk hal seperti ini,
beritahukan saja kebenarannya.
Jadilah pria dan beritahukan semuanya...
siapa yang membuat Eun Soo dipermalukan di muka umum.
Baiklah.
Dasar kau...
Hei!
Apa yang kau cari?
Kenapa kau memeriksa barang-barangku?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Kenapa kau melakukan itu di sini?
Bawa itu keluar karena ada banyak wartawan di sana.
Biarkan seluruh negeri tahu...
bahwa Divisi Tiga Kejahatan telah mengacau!
-Aku minta maaf. -Aku minta maaf.
Jadi? Apa dia melihatnya?
Tidak, apa kau pikir aku akan membiarkannya?
-Kupikir dia tidak melihatnya. -Kau pikir?
Dia tidak melihatnya, pak.
Tapi...
dia masuk ke ruanganku tepat di hadapanku.
Sepertinya dia sudah menyatakan perang pada kita.
Siapa yang bertanggung jawab karena telah membuat publik mengkritik kita?
Segera pecat dia.
Dia tidak akan bisa berkata apa-apa.
Sebuah penyelidikan internal telah dijadwalkan.
Dari pemalsuan dan penyembunyian barang bukti sampai kekerasan,
semuanya akan dipertanyakan.
Apa kita bisa menyingkirkannya tanpa melakukan apa-apa?
Apa yang kau bicarakan?
Kita semua akan tamat jika Si Mok bicara.
Ini seharusnya sudah berakhir dengan Kang Jin Seob.
Apa ada cara agar kita bisa menghidanri penyelidikan?
Kepala Jaksa harus sangat berhati-hati saat ini,
tapi kita membuatnya terkena masalah ini.
Apa kau pikir dia akan melakukannya untuk kita?
Kalau begitu, apa yang harus kita lakukan.
Keributan di timur, penyerangan di barat.
Jika kita mengincar Si Mok secara langsung, dia akan membalasnya.
Young Eun Soo yang membawakan kasus ini pada persidangan.
Wajahnya juga sudah sangat dikenal karena pengarahan media.
Ini sangat disayangkan, tapi kita harus membuatnya bertanggung jawab.
Tapi itu bukan salahnya.
Bagaimana dengan Si Mok? Apa kau akan membiarkannya begitu saja?
Bagaimanapun juga, apa kau sudah menemukan sesuatu?
Aku sudah berusaha melacaknya, tapi...
Berapa banyak gadis yang harus kau tangkap untuk bisa menemukan jejaknya?
Apa aku menyerahkannya padamu agar kau bisa bermain-main?
Aku minta maaf. Jika dia bukan pekerja, akan lebih sulit mencarinya.
Tn. Park membawanya padaku. Dia pasti seorang pekerja.
Aku akan segera menemukannya.
Tolong berikan aku sedikit waktu lagi.
Beritahu Si Mok untuk datang ke ruanganku.
Baik.
"Dia adalah pembunuh. Dialah yang sudah membunuhnya."
"Dia bukan jaksa, tapi seorang pembunuh."
Hai, Ibu.
Ibu, ada apa?
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Kenapa Ayah meninggal?
Aku akan segera kesana, oke?
-Ya, pak. -Datanglah ke Taehwawon.
-Tolong satu jajangmyeon. -Baiklah.
Aku yakin kau mengenal Tn. Lee.
Ini adalah Tn. Yoon. Kau perna melihatnya, kan?
Kau akan berada di bawah penyelidikan internal.
Begitu.
Apa kau tahu soal itu?
Tidak.
Dia selalu seperti itu. Kau akan terbiasa.
Aku yakin ini akan menjadi...
pendengaran disiplin.
-Apa kau merasa itu tidak adil. -Tidak.
Haruskah aku memesan daging asam manis untukmu?
Ini mungkin terakhir kalinya kita makan bersama.
Jangan begitu picik.
Berikan dia masakan seafood.
Masakan seafood apa? Kenapa aku harus melakukannya?
Apa ada yang ingin kau katakan?
Tidak. Apa maksudmu, pak?
Kenapa kau bertanya padaku? Kau tahu maksudku.
Aku sungguh tidak tahu.
Ini dia.
Makanlah.
Apa kau itu dungu atau kasar?
Biarkan saja dia makan.
Seperti yang kau katakan.
Permisi sebentar.
Halo?
Ya. Baiklah.
Aku minta maaf. Sepertinya aku harus kembali ke kantor sekarang.
Astaga.
Kita seharusnya tidak memberitahunya.
Apa kau mau?
Kau bisa makan semuanya.
"Kookil Daily"
"Ketidakbecusan Ditunjukkan oleh Kejaksaan dan Polisi"
Apa kau ingin menemuiku, pak?
Kurasa kau ada di luar.
Si Mok.
Ya, pak.
Sebuah penyelidikan internal telah dijadwalkan.
Benar.
Setidaknya satu orang akan dipecat untuk menenangkan sentimen publik.
Pegawai sipil yang dipecat tidak akan bisa bekerja di firma hukum...
ataupun membuka firma hukum sendiri.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tahu kau sudah membeli apartemen belakangan ini.
Kau pasti harus mengambil pinjaman besar untuk itu.
Kau tahu kalau aku mengincar lencana Kepala Jaksa, kan?
Aku sedang menunggu pengumumannya sekarang.
Posisi yang kosong itu...
akan menjadi milikku.
Itu sudah dipastikan.
Selamat, pak.
Selamat padamu juga.
Sebagai atasanmu,
yang akan menjadi Kepala Jaksa selanjutnya,
aku akan menjadikanmu kepala Divisi Tiga Kriminal.
Kau bilang setidaknya ada satu orang yang akan dipecat.
Benar.
Apakah Eun Soo yang akan dipecat?
Apa pendapatmu tentang Dong Jae?
Apa itu terjadi delapan tahun yang lalu?
Karena dia tidak bisa menghilangkan kebiasaan buruknya,
dia menyembunyikan bukti penting sampai akhir sidang...
dan mendapatkan masalah serius karena itu.
Apa kau tahu apa yang dia katakan padaku saat itu?
Dia menyalahkannya pada muridnya.
Dia bilang muridnya sangat tidak responsif.
Dia mengatakan padaku apakah kita mempekerjakan orang bodoh,
dan aku percaya padanya.
Tapi apa kau tahu?
Murid yang dikira memmiliki masalah otak ternyata...
adalah orang terpintar di kantor ini.
Aku melihat sesuatu yang menarik pada catatan sidang itu.
Kebetulan sekali Dong Jae...
yang menjatuhkan rekamannya saat persidangan.
Baiklah.
Bahannya sudah siap.
Apa katamu?
Kau ingin memasak apa dengan mereka?
"Ketidakbecusan Ditunjukkan oleh Kejaksaan dan Polisi"
Kau harus berbeda.
Tidak seperti orang yang kita kenal,
kau harus melindungi muridmu, bukankah begitu?
Apa maksudmu, pak?
Nama Eun Soo yang sedang dipertaruhkan.
Jika kau akan bersikap keras kepala seperti itu,
kau tidak akan punya pilihan selain dipecat bersamanya.
Dengar.
Aku tidak tahu...
Tn. Park.
Mengerti?
Kamar 1018 di Hansung Seorak Resort.
Haruskah kita mengatakan bahwa kau juga tidak tahu apapun soal itu?
Aku akan menganggap kau mengerti perkataanku.
Kepala divisi kriminal tidak cukup bagus.
Aku suka kantor ini.
Tolong berikan aku posisi ini.
Apa itu yang sebenarnya kau inginkan?
Apa kau juga benar-benar ingin naik?
Aku akan mengikuti langkahmu, pak.
Tunjukkan jalannya.
Lalu, apa?
Bimbinglah aku.
"Forest of Secrets"
Moo Sung mendapatkan panggilan ancaman sehari sebelum dia dibunuh.
Apa menurutmu dia itu pembunuhnya?
Pria yang terakhir kali ditemui Moo Sung hari itu?
Dia menggunakan telepon kantor agar nomor ponselnya tidak terungkap.
Dia masih seorang tersangka, bukan pembunuh.
Kenapa dia harus membunuh anjingnya?
Apa kau yang membunuh Tn. Park?
Tidak, pak.
Hanya ada satu cara untuk membalikkan keadaan ini.
Carilah tumbal untuk ini.
Dimana kau saat kejadian pembunuhan itu?
Jika aku dipermalukan oleh ini,
aku akan menjatuhkanmu lebih dulu.
Jika kau mengadukanku, keadaan juga akan menjadi buruk bagimu.
Aku pasti akan menangkap pembunuhnya. Lebih baik aku dipecat.
Pria ini... Dialah pembunuhnya.